# strategy
## strategy (n.)
1810年起，指「將軍的藝術，戰爭的科學」，來自法語 stratégie（16世紀），直接源自希臘語 stratēgia 的拉丁化形式，意指「將軍的職責或指揮」。這個詞來自 stratēgos，意為「將軍，軍隊指揮官」，同時也是各類民事官員和裁判官的稱號。它的根源可以追溯到 stratos，意指「人群，部隊，人民的分隊；軍隊，海軍，遠征隊，駐紮的軍隊」，可能最初的意思是「一支駐紮的軍隊」，從語源上看，它的字面意思是「被展開的東西」（來自原始印歐語 *str-to-，根源 [*stere-](https://www.etymonline.com/tw/word/*stere-)，意指「展開」）。結合希臘語 agos（意為「領導者」），來自 agein（意指「引導」），這又源自原始印歐語 [*ag-](https://www.etymonline.com/tw/word/*ag-)，意為「驅動，拉出或向前推進，移動」。  

到1833年，「策略」這一表達開始被用來指「策略的實例，特定的策略」。到了1887年，這個詞在非軍事領域也開始流行。  

---
